Neste tutorial será ensinado a usar a ferramenta FICAT.
Para qualquer dúvida, entre em contato através do Fale-Conosco no site do FICAT.
Primeiro, insira o seu nome. Se você possuir prenome e primeiro sobrenome também os adicione. Se possuir preposição deve inserir também.
Em sobrenome você deve inserir seu último sobrenome. Caso possua um sobrenome composto ou agnome, lembre-se de inseri-los completamente.
Caso possua segundo autor, o nome segue as mesmas regras do primeiro autor.
E o sobrenome do segundo autor também segue as mesmas regras do sobrenome do primeiro autor.
No título do trabalho lembre-se de colocar letra maiúscula apenas na primeira palavra ou em nomes próprios. Se o seu título possui aspas lembre-se de digitá-las.
Em seguida, caso possua, digite o subtítulo do trabalho, não sendo obrigatório começar com letra maiúscula.
Para o nome do orientador, digite o nome completo do orientador, exceto o seu sobrenome.
No sobrenome do orientador, digite seu último sobrenome.
Caso possua uma orientadora e não um orientador, marque a caixinha abaixo de sobrenome do orientador.
Em seguida selecione a titulação do seu orientador. Caso não saiba, consulte a plataforma Lattes.
Caso possua coorientador, no nome do coorientador, coloque o nome completo com o sobrenome
Caso possua uma coorientadora e não um coorientador, marque a caixinha abaixo de nome do coorientador.
Selecione a titulação do seu orientador. Caso não saiba, consulte a plataforma Lattes.
Selecione o ano em que defendeu o seu trabalho.
Em seguida, insira o número de folhas do trabalho informando, se houver o número de páginas pré-textuais em algarismos romanos, vírgula, espaço, algarismos arábicos ou digite apenas os algarismos arábicos.
Selecione o tipo de ilustração. Escolha colorida, se possuir alguma ilustração colorida.
Em seguida, selecione a unidade acadêmica a qual seu curso está vinculado.
Então, selecione o tipo de trabalho realizado.
Em seguida, selecione seu curso ou programa.
Por fim, selecione a área de conhecimento baseada na CDD que melhor representa o seu trabalho.
Consulte o vocabulário controlado, para escolher as palavras-chave que melhor representam seu trabalho.
Ao clicar em vocabulário controlado uma nova aba se abrirá mostrando uma página do Pergamum, onde você poderá consultar as palavras.
Evite o uso de siglas nas palavras-chave.
Insira pelo menos uma palavra-chave e no máximo cinco.
Você deve escolher uma das fontes para gerar a ficha. A qual deverá corresponder a fonte usada em seu trabalho.
Por fim, marque a caixa do CAPTCHA, e clique em Gerar Ficha Catalográfica.
Esta é a sua ficha catalográfica, salve-a em PDF e adicione no seu trabalho.